articel 1
Snowboardvergnügen in der Skiregion Ramsau

Mittendrin im Skivergnügen der 4-Berge-Skischaukel Hauser Kaibling, Planai (Schladming), Hochwurzen, Reiteralm sowie im Herzen von Ski amadé liegt die Skiregion Ramsau am Dachstein. Sie verspricht mit den „sonnigsten Skiwiesen Österreichs“, abwechslungsreichen Pisten und urig gemütlichen Hütten einen unvergesslichen Skiurlaub zwischen dem Dachstein und der Schladminger 4-Berge Skischaukel. Die familienfreundlichen Angebote und märchenhafter Pistenzauber zeichnen die Skiregion Ramsau aus. Insgesamt 12 Liftanlagen am Ramsauer Hochplateau und am schneesicheren Dachsteingletscher bietet das familienfreundliche Skigebiet mit dem Rittisberg seinen Wintersportlern.

Liftanlagen, vom Hochplateau über Schladming bis hin zum schneesicheren Dachsteingletscher, begeistern Skifahrer und Snowboarder gleichermaßen. Die Skiwiesen und Kali's Kinderland am Fuße des Rittisbergs am Ramsauer Sonnenplateau sind besonders für Anfänger ein ideales Gebiet. Der Rittisberg oder die Höhenpisten am Dachsteingletscher sind dann die nächste Stufe hin zum Profi-Carver in Ski amadé. Mit der Freeride Abfahrt Edelgrieß werden sogar exzellente Skifahrer gefordert. Darüber hinaus bietet der Dachstein und die Ramsau ein Skitouren Angebot, das seinesgleichen sucht. Dieses breite Angebot in der Ramsau in der Urlaubsregion Schladming-Dachstein lässt auf kleinstem Raum, Wintersportler jeden Könnens und Alters jubeln!

artikel 2
Dachstein: DEIN Berg in der Steiermark

Alles, was Du über den Dachstein in Schladming wissen musst

Der Dachstein ist an sich schon beeindruckend: Mit einer Höhe von 2.996 Metern über dem Meer ist er der zweithöchste Gipfel der nördlichen Alpen. Im Dachsteinmassiv sticht er mit seinem imposanten Dreigestirn hervor, den Du schon von Weitem bewundern kannst. Wirklich eindrucksvoll wird der Dachstein-Gletscher jedoch durch die zahlreichen Möglichkeiten, die er seinen Besuchern bietet.

Von Skifahren bis Snowboarden, Wandern bis Klettern oder einfach nur, um die Höhenluft zu genießen – ganz egal, wann Du den Dachstein besuchst: Ein Ausflug in die Region lohnt sich. Immer!

Der Dachstein-Gletscher auf einen Blick

    Das Dachsteinmassiv liegt in den österreichischen Bundesländern Steiermark und Oberösterreich.
    Er ist 2.996 Meter hoch, die Gletscherbahn reicht bis auf 2.700 Meter.
    Er ist 2.996 Meter hoch, die Gletscherbahn reicht bis auf 2.700 Meter.
    Rund um den Dachstein liegen zahlreiche Naturschutzgebiete.

artikel 3

Der Traum von Natur pur!

Winterwandern am Fuße der Dachstein Südwände

Ramsau am Dachstein, in der Urlaubsregion Schladming-Dachstein gelegen, hat neben einer ausgezeichneten Langlaufinfrastruktur auch ein 70 km umfassendes Winterwanderwegenetz anzubieten. Das Ramsauer Sonnenplateau bietet ideale landschaftliche Voraussetzungen für das Winterwandern am Fuße des Dachsteins, eingeteilt in Winterwanderwege und Winterwanderpfade. Mit Saisonstart werden die Wege präpariert und stehen dann Wanderern und Pferdeschlitten abseits der Straßen zur Verfügung.

Die breiten Ramsauer Winterwanderwege sind meist flach, in freiem und sonnigem Gelände. Einziger Gegenverkehr sind die Pferdeschlitten. Die schmalen Winterwanderpfade verlaufen meist am Waldrand, sind ideal bei Schneefall, schützen vor Wind und bieten teilweise auch steilere Passagen. Viele Gasthöfe mit gemütlichen Stuben, urige Hütten und sonnige Terrassen in der Ramsau laden zum Einkehren ein. Die Ramsauer Busverbindung ermöglicht zusätzliche, kräfteschonende Varianten. Im Winterwanderplan der Ramsau sind alle Runden eingezeichnet und beschrieben und die Bushaltestellen von Schladming bis zum Dachstein eingezeichnet.

Fernab der Zivilisation wandert man am schönsten und komfortabelsten mit Schneeschuhen. Inmitten der tiefverschneiten Bergwelt knirscht der Firnschnee bei jedem Schritt, den man weiter in die unberührte Natur setzt. Hier bewegt man sich auf uralten Pfaden, ganz so wie die Bergknappen vor Jahrhunderten: unberührt, natürlich, unverwechselbar.
